+++
date = '2025-06-15'
title = 'Go 1.25'
author = 'Carlos Henrique Guardão Gandarez'
slug = 'go-1-25'
tags = ['golang', '1.25']
summary = 'As novidades da versão 1.25 trazem melhorias significativas em performance, tooling e modularidade no Go.'
+++

## ⚡ **Golang está ficando mais rápido!** ⚡

As novidades da versão **1.25** trazem melhorias significativas em **performance**, **tooling** e **modularidade** no **Go**. Confira alguns destaques:

---

## 1. **Container-Aware GOMAXPROCS**

- Automaticamente adapta-se aos limites de **CPU cgroup** somente no Linux.
- Em outros sistemas operacionais a atualização é dinâmica conforme a alocação de CPU muda.
- Permite uso mais eficiente da CPU em **containers** (ex: Kubernetes).

---

## 2. **Modo experimental “Green-Tea” no Garbage Collector**

- Novo **GC** experimental através da variável de ambiente `GOEXPERIMENT=greenteagc`.
- Melhora a performance de marcação e varredura de objetos pequenos.
- Promete reduzir de **10–40%** o overhead do **GC** em workloads pesados.

---

## 3. **Novo pacote encoding/json/v2**

- Grande reformulação no tratamento de **JSON**.
- Disponível com `GOEXPERIMENT=jsonv2`.
- Decodificação muito mais rápida, nova **API** e suporte de baixo nível via `encoding/json/jsontext`.

---

## 4. **Melhorias na tooling no comando `go`**

Vários upgrades úteis para desenvolvedores:

- Agora o **ASAN (AddressSanitizer)** padrão no compilador C/C++ passa a detectar vazamentos de memória (***memory leak***).
- Nova diretiva `ignore` no `go.mod` para ignorar diretórios.
- `go doc -http` roda um servidor de documentação local.
- `go version -m -json` gera metadados em **JSON**.
- Suporte a subdiretórios como raiz de módulo com metatags **go-import**.

---

## 5. **Aprimoramentos no Compilador e no Runtime**

- **Compilador**:
  - Uso do **DWARF v5** para reduzir o tamanho de informação necessária para debug no binário.
  - Corrige panics de ponteiro nulo em momento de compilação.
- **Runtime**:
  - Execução concorrente de finalizações.
  - Verificações de finalizadores.
  - Novo `SetDefaultGOMAXPROCS`.

---

🚀 Golang continua evoluindo para ser mais rápido, eficiente e developer-friendly!

Para mais detalhes, confira o [release notes oficial](https://go.dev/doc/go1.25).
